### 1.	Что такое k8s?
	
Kubernetes — это открытое программное обеспечение для автоматизации развёртывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями.

### 2.	В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?
   
Контейнеры позволяют запускать гостевые операционные системы, но делают это гораздо быстрее, чем виртуализация, с меньшими дополнительными расходами и без хранения огромных файлов на диске.

### 3.	В чём состоит принцип самоконтроля k8s?

K8S перезапускает отказавшие контейнеры, заменяет и завершает работу контейнеров, которые не проходят определённую пользователем проверку работоспособности.

### 4.	Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?

Например, для возможности оптимизировать код, улучшать алгоритмы или изменять архитектуру системы, чтобы она масштабировалась в зависимости от роста пользовательской базы.

### 5.	Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?

Стандартное решение для хранения secrets: Hashicorp Vault.

### 6.	 Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?
    
Master (мастер-нода) — узел, который управляет всем кластером. Он следит за остальными нодами и распределяет между ними нагрузку. Как правило, мастер-нода занимается только управлением и не берет на себя никакие рабочие нагрузки. Для повышения отказоустойчивости мастер-нод должно быть несколько.

Состоит из:

* kube-apiserver - предоставляет API кубера.

* etcd - распределенное key-value хранилище для всех данных кластера. Необязательно располагается внутри мастера, может стоять как отдельный кластер.

* kube-scheduler - планирует размещение подов на узлах кластера.

* kube-controller-manager - запускает контроллеры.

* kubelet - сервис или агент, который контролирует запуск основных компонентов (контейнеров) кластера.

Worker (рабочие ноды) — узлы, на которых и работают контейнеры. На одном узле может работать много контейнеров в зависимости от параметров ноды (объем памяти и CPU) и требований контейнера.

Состоит из:

* kubelet - сервис или агент, который контролирует запуск компонентов (контейнеров) кластера.
  
* kube-proxy - конфигурирует правила сети на узлах.
